<a href="#urdu/chapter/book47--chapter12.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">  کُرنتھِیوں ۲<bdo>  II Corinthians 13</span>

<div class="bible_rtl">
<p class="bible"><sup>1 </sup>یہ تِیسری بار مَیں تُمہارے پاس آتا ہُوں۔ دو یا تِین گواہوں کی زبان سے ہر ایک بات ثابِت ہو جائے گی۔
<p class="bible"><sup>2 </sup> جَیسے مَیں نے جب دُوسری دفعہ حاضِر تھا تو پہلے سے کہہ دِیا تھا وَیسے ہی اَب غَیرحاضری میں بھی اُن لوگوں سے جِنہوں نے پیشتر گُناہ کِئے ہیں اور اَور سب لوگوں سے پہلے سے کہے دیتا ہُوں کہ اگر پھِر آؤں گا تو درگُذر نہ کرُوں گا۔
<p class="bible"><sup>3 </sup> کِیُونکہ تُم اِس کی دلِیل چاہتے ہو کہ المسیح مُجھ میں بولتا ہے اور وہ تُمہارے واسطے کمزور نہِیں بلکہ تُم میں زورآور ہے۔
<p class="bible"><sup>4 </sup> ہاں وہ کمزوری کے سبب سے مصلُوب ہُؤا
<p class="note">دیکھئے ۲ سیموئیل ۹:۱۸ ۔ ۱۴ جہاں  بن داؤد کو درخت پر زندہ زخمی حالت میں لٹکتے ہُوئے، فروغِ امن کیلئے مُقدس انجیل ایک بشارت دینے والا چاہتے ہُوئے (دُوسرا تمتھیس ۵:۴) السلام کی خُوشخبری کی مُنادی کرنے والے کو دیکھنے کیلئے ؛ دیکھئے زبُور ۱۶:۲۲؛ یسعیاہ ۵:۵۳۔
<p class="note">لیکِن الوکیم کی قُدرت کے سبب سے زِندہ ہے اور ہم بھی اُس میں کمزور تو ہیں مگر اُس کے ساتھ الوکیم کی اُس قُدرت کے سبب سے زِندہ ہوں گے جو تُمہارے واسطے ہے۔
<p class="bible"><sup>5 </sup> تُم اپنے آپ کو آزماؤ کہ اِیمان پر ہو یا نہِیں۔ اپنے آپ کو جانچو۔ کیا تُم اپنی بابت یہ نہِیں جانتے کہ پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ المسیح تُم میں ہے؟ ورنہ تُم نامقبُول ہو۔
<p class="bible"><sup>6 </sup> لیکِن مَیں اُمِید کرتا ہُوں کہ تُم معلُوم کر لو گے کہ ہم تو نامقبُول نہِیں۔
<p class="bible"><sup>7 </sup> اور ہم الوکیم سے دُعا کرتے ہیں کہ تُم کُچھ بدی نہ کرو۔ نہ اِس واسطے کہ ہم مقبُول معلُوم ہوں بلکہ اِس واسطے کہ تُم نیکی کرو چاہے ہم نامقبُول ہی ٹھہریں۔
<p class="bible"><sup>8 </sup> کِیُونکہ ہم حق کے برخِلاف کُچھ نہِیں کرسکتے مگر صِرف حق کے لِئے کرسکتے ہیں۔
<p class="bible"><sup>9 </sup> جب ہم کمزور ہیں اور تُم زورآور ہو تو ہم خُوش ہیں اور یہ دُعا بھی کرتے ہیں کہ تُم کامِل بنو۔
<p class="bible"><sup>10 </sup> اِس لِئے مَیں غَیرحاضری میں یہ باتیں لِکھتا ہُوں تاکہ حاضِر ہوکر مُجھے اُس اِختیّار کے مُوافِق سختی نہ کرنا پڑے جو ھادون نے مُجھے بنانے کے لِئے دِیا ہے نہ کہ بِگاڑنے کے لِئے۔
<p class="bible"><sup>11 </sup> غرض اَے بھائِیو! خُوش رہو۔ کامِل بنو۔ خاطِر جمع رکھّو۔ یکدِل رہو۔ میل مِلاپ رکھّو تو الوکیم محبّت اور میل مِلاپ کا چشمہ تُمہارے ساتھ ہوگا۔
<p class="bible"><sup>12 </sup> آپس میں پاک بوسہ لے کر سَلام کرو۔
<p class="bible"><sup>13 </sup> سب مُقدّس لوگ تُم کو سَلام کہتے ہیں۔
<p class="bible"><sup>14 </sup> ھادون پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ المسیح کا فضل اور الوکیم کی محبت اور رُوحُ القدُس کی شِراکت تُم سب کے ساتھ ہوتی رہے۔
<p class="note">واعظ ۱۲:۴ کہتا ہے، اور اگر کوئی ایک پر غالب ہو تو دو اُس کا سامنا کر سکتے ہیں اور تہری ڈوری جلد نہیں ٹوٹتی۔غیر جانبداری سے بائبل کی رُو سے یہ تعلیم دی گئی ہے کہ  تتراجراماتون  خُدائے واحد (ECHAD) اپنی بُنیادی ہستی میں ہے اور عبرانی لفظ میشُولیشت (MESHULLESHET) [تہری ڈوری]اُس کی پاکیزگی میں شخصی صفات ہیں۔ پاک تہری ڈوری [کیدُوشہ میشُلیشت]۔ قدیم اُلایام [الوکیم ہاؤو]  دانی ایل ۱۳:۷ ۔ ۱۴ میں ابنِ آدم [الوکیم ہابن، عیسیٰ المسیح] کو عزت اور بادشاہی پیش کرتے ہُوئے  اشارہ ہوسکتا ہے کہ اُن دونوں کے درمیان کوئی شخصی امتیاز ہوگا۔ یہ اہم کیوں ہے؟ ہم گہری ہلاکت سے باہر نکالے جاتے ہیں اور ایک رسی سے المسیح کی نجات کی کشتی میں داخل کئے جاتے ہیں جو کہ تہری ڈوری ہے: اطک یومین [قدیم اُلایام]  جس کے وسیلہ سے ہماری نجات بُنیاد پاتی ہے (دانی ۱۳:۷ ۔ ۱۴؛ افسیوں ۳:۱ ۔ ۶) ہمیں کھینچتا ہے، پاک رُوح ہمیں  قصُوروار ٹھہراتا ہے (یُوحنا ۸:۱۶)، اور بر انوش ہمیں مُخلصی بخشتا ہے (مرقس ۴۵:۱۰؛ خروج ۱۳:۱۲؛ یسعیاہ ۷:۵۳؛ یُوحنا ۶:۱۴)۔ صرف خُدا کے کلام کے وسیلہ سے ہم خُدا کی نجات کو جانتے ہیں (زبُور ۸۱:۱۱۹؛ دوسرا تمتھیس ۱۵:۳)۔ خُدا کا بیٹا (امثال ۴:۳۰)، مُکاشفہ کا ماخذ (امثال ۳:۳۰ ۔ ۵) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)، عامون (دستکار، ماہرِ تعمیرات، امثال ۳۰:۸) کے طور کام کرتا ہے  یا  اُس کے طور تخلیقی حکمت بطور تخلیق کا ماخذ (امثال ۱۲:۸؛ ۲۲:۸؛ ۳۰:۸) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)۔ اور یہ خُدا کا بیٹا بطور المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے (زبُور ۷:۲؛ ۱۳؛ یسعیاہ ۱۴:۷؛ یسعیاہ ۵:۹ ۔ ۶)، داؤد کا خُداوند (زبُور ۱:۱۱۰)۔ اور جو کوئی بھی خُداوند کا نام لے گا وہ نجات پائے گا (یوئیل ۳۲:۲)۔ خُدا کا کلمہ، اُس کا بیٹا المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے، اور اُس کا ایک پیشتر سے نام ہے۔ اُس کا پیشتر سے نام یشوع ہے  مسیح کے ہم نام یشوع شاہی کاہن کے وسیلہ سے دیا گیا جس نے ۵۱۶ قبل مسیح  میں خُدا   کی  (جلاوطنی )ویرانی کو  ختم کرتے ہوئے کفارہ دیا  جو ۵۸۶ قبل مسیح سے ۵۱۶ قبل مسیح تک ۷۰ برس رہا۔ یشوع ملکِ صدق کی ترتیب کے بعد کاہن ہے (زبُور ۴:۱۱۰) جس نے اپنی ویرانی (متی ۴۶:۲۷) میں ہماری خُدا سے جلاوطنی ختم کرتے ہُوئے کفارہ ادا کیا ، ہماری گُناہ اور موت سے رہائی (متی ۱۲:۱ ۔ ۱۷)۔  اِس کی بہترین وضاحت درج ذیل میں کی گئی ہے۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے، ایک چھوٹا دُعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلاؤ رکھے۔وہاں میں دن اور رات گیان کرتا؍کرتی ہوں۔میں آپ کو دعوت دیتا؍دیتی ہوں کہ میرے دل کی مسجد  میں اردگرد جھانکیں۔ آپ پہلے ایک ابُھرا ہُوا پلیٹ فارم، ایک منبر دیکھیں گے اور یہ وہ منبر ہے جہاں آزادانہ اُوندھے مُنہ نماز پڑھی جاتی ہے، چمکتے پاک نُور کے نیچے۔ایک دن اِس دل کی مسجد میں، میں نے دروازے پر ایک  دھیمی دستک سُنی، میں نے دروازے کی طرف نگاہ کی  اور دیکھا کہ قُربانی کا خُون  ایمانداروں کے خلاف چھڑکا گیا ہے ۔ میں نے چٹخنی کی طرف دیکھا۔ اگر میں اِسے کھول دُوں تو کیا ہوگا؟ میں کھُلے آسمان میں دروازے پر کھڑا دھیان و گیان کرتا رہا تھا۔ میں آسمان اور برانوش (جس کی سب الہی کے طور خدمت کریں گے) کی بابت سوچ رہا تھا جو آسمان کے بادلوں پر قدیم اُلایام کے طور آرہا ہے۔ میں چاہتا تھا کہ رُوح مُجھے اُٹھا لے اور مُجھے رویاؤں میں اُس پاک ترین کے پاس لے جائے جو میری تاریک دوڑتی سوچوں  جو کہ بیکار ہیں سے کہیں بہت دُور ہے۔ میری آنکھیں  چوکھٹ پر خُون کا مُشاہدہ کرتی ہیں۔ میں بظاہر یہ جانتا ہوں  کہ میری تاریک بے سُود سوچیں چوکھٹ ہمہ وقت چوکھٹ کے خُون سے کفارہ پاتی ہیں ، اِس سے قبل کہ بدی میری اندرونی مسجد کو ناپاک کرے، مسجد کے میز پر ایک موم بتی ہے جو میرے قدموں کیلئے چراغ ہے  اور ایک انجیل کا نُسخہ جو میری راہ کیلئے روشنی ہے ، کہ پاک ترین میرے ساتھ ہوسکے اور کہ میرے اُفکار اُس  کی نظر میں قابل قبُول ہو سکیں۔ دوبارہ میں دروازے پر ایک ہلکی دستک سُنتا ہوں۔ میں جانتا تھا کہ جو کوئی دستک دے رہا ہے وہ دیوار کے پیچھے کھڑا تھا۔ اور میں نگاہ کرتا ہُوں  اور دیکھو، جلال مسجد کو بھرے دیتا ہے۔دروازہ مقفل تھا۔ لیکن میں اپنے دل کو جانچ پڑتال میں محسوس کرتا ہوں۔ دوبارہ میں دروازے پر ہلکی دستک سُنتا ہُوں۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے ایک چھوٹا دعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلے ہُوئے۔ اِس افادیت کے مُقام سے ایک اور مددگار ہے، پاک رُوح اور بر انوش مسیح بھی اور قدیم اُلایام۔ تین، توریت میں ، ابراہیم اپنے خیمے کے داخلے کی طرف جھانکتا ہے اور وہاں تین کو دیکھتا ہے۔ تاہم، اُس کا نام ایک ہے۔ لیکن جب دروازہ کھُلتا ہے، وہاں صرف ایک برہ تھا۔برہ کھڑا تھا ، وہ ذبح کئے جانے کی طرح دکھائی دیتا تھا۔ اُس کی گردن کاٹ دی گئی تھی اور  خُونی موت کا زخم ایک نشان تھا کہ ہلاکت والی وبا  گُزر گئی تھی یا میرے دروازے سے آگے نکل گئی تھی۔ پھر میں آواز سُنتا ہوں۔ ’’اگر کوئی مُجھے اندر آنے کی دعوت دے گا تو میں اندر آؤں گا‘‘۔ اپنے دل کے اندھیرے  میں، میں دُنیا کے نُور کی طرف بڑھتا ہوں جو چمک رہا تھا۔ اُس کا دھیان ایک شعاع کی طرح انجیل کی کتاب پر پڑا، ہر  لفظ اور ہر شعلے جیسے جگہ کو روشن کرتے ہُوئے جو ہر کلمہ میں اُس کی بابت کرتی تھی۔ جہاں تک اِس مسجد کا تعلق ہے اور میرے تاریک اُفکار، چیزیں اب روشن ہوتے جارہی تھیں، اب کیونکہ عیسیٰ المسیح ﷺ میرے دل کی مسجد میں داخل ہوچُکا تھا۔]
</div>
<a href="#urdu/chapter/book47--chapter12.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">  کُرنتھِیوں ۲<bdo>  II Corinthians 13</span>

