<a href="#urdu/chapter/book40--chapter27.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">متّی<bdo> 28</span>

<div class="bible_rtl">
<p class="bible"><sup>1 </sup>اور سَبت کے بعد ہفتہ کے پہلے دِن پَو پھٹتے وقت مریم مگدلینی اور دُوسری مریم قَبر کو دیکھنے آئِیں۔
<p class="bible"><sup>2 </sup> اور دیکھو ایک بڑا بھَونچال آیا کِیُونکہ ھادون کا فرِشتہ آسمان سے اُترا اور پاس آ کر پتھّر کو لُڑھکا دِیا اور اُس پر بَیٹھ گیا۔
<p class="bible"><sup>3 </sup> اُس کی صُورت بِجلی کی مانِند تھِی اور اُس کی پوشاک برف کی مانِند سفید تھی۔
<p class="bible"><sup>4 </sup> اور اُس کے ڈر سے نِگہابان کانپ اُٹھے اور مُردہ سے ہوگئے۔
<p class="bible"><sup>5 </sup> فرِشتہ نے عَورتوں سے کہا تُم نہ ڈرو کِیُونکہ مَیں جانتا ہُوں کہ تُم پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ کو ڈھُونڈتی ہو جو مصلُوب ہُؤا تھا۔
<p class="note">دیکھئے ۲ سیموئیل ۹:۱۸ ۔ ۳۳؛  بن داؤد کو درخت پر زندہ زخمی حالت میں لٹکتے ہُوئے، فروغِ امن کیلئے مُقدس انجیل ایک بشارت دینے والا چاہتے ہُوئے (دُوسرا تمتھیس ۵:۴) السلام کی خُوشخبری کی مُنادی کرنے والے کو دیکھنے کیلئے ؛ دیکھئے زبُور ۱۶:۲۲؛ زکریاہ ۱۰:۱۲؛ یسعیاہ ۵:۵۳۔
<p class="bible"><sup>6 </sup> وہ یہاں نہِیں ہے کِیُونکہ اپنے کہنے کے مُطابِق جی اُٹھا ہے۔ آؤ یہ جگہ دیکھو جہاں ھادون پڑا تھا۔
<p class="bible"><sup>7 </sup> اور جلد جا کر اُس کے شاگِردوں سے کہو کہ وہ مُردوں میں سے جی اُٹھا ہے اور دیکھو وہ تُم سے پہلے گلِیل کو جاتا ہے۔ وہاں تُم اُس کو دیکھو گے۔ دیکھو مَیں نے تُم سے کہہ دِیا ہے۔
<p class="bible"><sup>8 </sup> اور وہ خوف اور بڑی خُوشی کے ساتھ قَبر سے روانہ ہوکر اُس کے شاگِردوں کو خَبر دینے دَوڑِیں۔
<p class="bible"><sup>9 </sup> اور دیکھو پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ اُن سے مِلا اور اُس نے کہا سَلام! اُنہوں نے پاس آ کر اُس کے قدم پکڑے اور اُسے سِجدہ کِیا۔
<p class="bible"><sup>10 </sup> اِس پر پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ نے اُن سے کہا ڈرو نہِیں۔ جاؤ میرے بھائِیوں کو خَبر دو تاکہ گلِیل کو چلے جائیں۔ وہاں مُجھے دیکھیں گے۔
<p class="bible"><sup>11 </sup> جب وہ جارہی تھِیں تو دیکھو پہرے والوں میں سے بعض نے شہر میں آ کر تمام ماجرا سَردار کاہِنوں سے بیان کِیا۔
<p class="bible"><sup>12 </sup> اور اُنہوں نے بُزُرگوں کے ساتھ جمع ہوکرمَشوَرَہ کِیا اور سپاہِیوں کو بہُت سے رُوپِیہ دے کر کہا۔
<p class="bible"><sup>13 </sup> یہ کہہ دینا کہ رات کو جب ہم سو رہے تھے تو اُس کے شاگِرد آ کر اُسے چُرا لے گئے۔
<p class="bible"><sup>14 </sup> اور اگر یہ بات حاکِم کے کان تک پُہنچی تو ہم اُسے سَمَجھا کر تُم کو خطرہ سے بَچالیں گے۔
<p class="bible"><sup>15 </sup> پَس اُنہوں نے رُوپِیہ لے کر جَیسا سِکھایا گیا تھا وَیسا ہی کِیا اور یہ بات آج تک یہُودِیوں میں مشہُور ہے۔
<p class="bible"><sup>16 </sup> اور گیارہ شاگِرد گلِیل کے اُس پہاڑ پر گئے جو پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ نے اُن کے لِئے مُقرّر کِیا تھا۔
<p class="bible"><sup>17 </sup> اور اُنہوں نے اُسے دیکھ کر سِجدہ کِیا مگر بعض نے شک کِیا۔
<p class="bible"><sup>18 </sup> پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ نے پاس آ کر اُن سے باتیں کِیں اور کہا کہ آسمان اور زمِین کا کُل اِختیّار مُجھے دِیا گیا ہے۔
<p class="bible"><sup>19 </sup> پَس تُم جا کر سب قَوموں کو شاگِرد بناؤ اور اُن کو باپ[قدیم الایام] اور بَیٹے[برانوش] اور رُوحُ القُدس
<p class="note">واعظ ۱۲:۴ کہتا ہے ؛اور اگر کوئی ایک پر غالب ہو تو دو اُس کا سامنا کر سکتے ہیں اور تہری ڈوری جلد نہیں ٹوٹتی۔غیر جانبداری سے بائبل کی رُو سے یہ تعلیم دی گئی ہے کہ  تتراجراماتون  خُدائے واحد (ECHAD) اپنی بُنیادی ہستی میں ہے اور عبرانی لفظ میشُولیشت (MESHULLESHET) [تہری ڈوری]اُس کی پاکیزگی میں شخصی صفات ہیں۔ پاک تہری ڈوری [کیدُوشہ میشُلیشت]۔ قدیم اُلایام [الوکیم ہاؤو]  دانی ایل ۱۳:۷ ۔ ۱۴ میں ابنِ آدم [الوکیم ہابن، عیسیٰ المسیح] کو عزت اور بادشاہی پیش کرتے ہُوئے  اشارہ ہوسکتا ہے کہ اُن دونوں کے درمیان کوئی شخصی امتیاز ہوگا۔ یہ اہم کیوں ہے؟ ہم گہری ہلاکت سے باہر نکالے جاتے ہیں اور ایک رسی سے المسیح کی نجات کی کشتی میں داخل کئے جاتے ہیں جو کہ تہری ڈوری ہے: اطک یومین [قدیم اُلایام]  جس کے وسیلہ سے ہماری نجات بُنیاد پاتی ہے (دانی ۱۳:۷ ۔ ۱۴؛ افسیوں ۳:۱ ۔ ۶) ہمیں کھینچتا ہے، پاک رُوح ہمیں  قصُوروار ٹھہراتا ہے (یُوحنا ۸:۱۶)، اور بر انوش ہمیں مُخلصی بخشتا ہے (مرقس ۴۵:۱۰؛ خروج ۱۳:۱۲؛ یسعیاہ ۷:۵۳؛ یُوحنا ۶:۱۴)۔ صرف خُدا کے کلام کے وسیلہ سے ہم خُدا کی نجات کو جانتے ہیں (زبُور ۸۱:۱۱۹؛ دوسرا تمتھیس ۱۵:۳)۔ خُدا کا بیٹا (امثال ۴:۳۰)، مُکاشفہ کا ماخذ (امثال ۳:۳۰ ۔ ۵) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)، عامون (دستکار، ماہرِ تعمیرات، امثال ۳۰:۸) کے طور کام کرتا ہے  یا  اُس کے طور تخلیقی حکمت بطور تخلیق کا ماخذ (امثال ۱۲:۸؛ ۲۲:۸؛ ۳۰:۸) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)۔ اور یہ خُدا کا بیٹا بطور المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے (زبُور ۷:۲؛ ۱۳؛ یسعیاہ ۱۴:۷؛ یسعیاہ ۵:۹ ۔ ۶)، داؤد کا خُداوند (زبُور ۱:۱۱۰)۔ اور جو کوئی بھی خُداوند کا نام لے گا وہ نجات پائے گا (یوئیل ۳۲:۲)۔ خُدا کا کلمہ، اُس کا بیٹا المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے، اور اُس کا ایک پیشتر سے نام ہے۔ اُس کا پیشتر سے نام یشوع ہے  مسیح کے ہم نام یشوع شاہی کاہن کے وسیلہ سے دیا گیا جس نے ۵۱۶ قبل مسیح  میں خُدا   کی  (جلاوطنی )ویرانی کو  ختم کرتے ہوئے کفارہ دیا  جو ۵۸۶ قبل مسیح سے ۵۱۶ قبل مسیح تک ۷۰ برس رہا۔ یشوع ملکِ صدق کی ترتیب کے بعد کاہن ہے (زبُور ۴:۱۱۰) جس نے اپنی ویرانی (متی ۴۶:۲۷) میں ہماری خُدا سے جلاوطنی ختم کرتے ہُوئے کفارہ ادا کیا ، ہماری گُناہ اور موت سے رہائی (متی ۱۲:۱ ۔ ۱۷)۔  اِس کی بہترین وضاحت درج ذیل میں کی گئی ہے۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے، ایک چھوٹا دُعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلاؤ رکھے۔وہاں میں دن اور رات گیان کرتا؍کرتی ہوں۔میں آپ کو دعوت دیتا؍دیتی ہوں کہ میرے دل کی مسجد  میں اردگرد جھانکیں۔ آپ پہلے ایک ابُھرا ہُوا پلیٹ فارم، ایک منبر دیکھیں گے اور یہ وہ منبر ہے جہاں آزادانہ اُوندھے مُنہ نماز پڑھی جاتی ہے، چمکتے پاک نُور کے نیچے۔ایک دن اِس دل کی مسجد میں، میں نے دروازے پر ایک  دھیمی دستک سُنی، میں نے دروازے کی طرف نگاہ کی  اور دیکھا کہ قُربانی کا خُون  ایمانداروں کے خلاف چھڑکا گیا ہے ۔ میں نے چٹخنی کی طرف دیکھا۔ اگر میں اِسے کھول دُوں تو کیا ہوگا؟ میں کھُلے آسمان میں دروازے پر کھڑا دھیان و گیان کرتا رہا تھا۔ میں آسمان اور برانوش (جس کی سب الہی کے طور خدمت کریں گے) کی بابت سوچ رہا تھا جو آسمان کے بادلوں پر قدیم اُلایام کے طور آرہا ہے۔ میں چاہتا تھا کہ رُوح مُجھے اُٹھا لے اور مُجھے رویاؤں میں اُس پاک ترین کے پاس لے جائے جو میری تاریک دوڑتی سوچوں  جو کہ بیکار ہیں سے کہیں بہت دُور ہے۔ میری آنکھیں  چوکھٹ پر خُون کا مُشاہدہ کرتی ہیں۔ میں بظاہر یہ جانتا ہوں  کہ میری تاریک بے سُود سوچیں چوکھٹ ہمہ وقت چوکھٹ کے خُون سے کفارہ پاتی ہیں ، اِس سے قبل کہ بدی میری اندرونی مسجد کو ناپاک کرے، مسجد کے میز پر ایک موم بتی ہے جو میرے قدموں کیلئے چراغ ہے  اور ایک انجیل کا نُسخہ جو میری راہ کیلئے روشنی ہے ، کہ پاک ترین میرے ساتھ ہوسکے اور کہ میرے اُفکار اُس  کی نظر میں قابل قبُول ہو سکیں۔ دوبارہ میں دروازے پر ایک ہلکی دستک سُنتا ہوں۔ میں جانتا تھا کہ جو کوئی دستک دے رہا ہے وہ دیوار کے پیچھے کھڑا تھا۔ اور میں نگاہ کرتا ہُوں  اور دیکھو، جلال مسجد کو بھرے دیتا ہے۔دروازہ مقفل تھا۔ لیکن میں اپنے دل کو جانچ پڑتال میں محسوس کرتا ہوں۔ دوبارہ میں دروازے پر ہلکی دستک سُنتا ہُوں۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے ایک چھوٹا دعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلے ہُوئے۔ اِس افادیت کے مُقام سے ایک اور مددگار ہے، پاک رُوح اور بر انوش مسیح بھی اور قدیم اُلایام۔ تین، توریت میں ، ابراہیم اپنے خیمے کے داخلے کی طرف جھانکتا ہے اور وہاں تین کو دیکھتا ہے۔ تاہم، اُس کا نام ایک ہے۔ لیکن جب دروازہ کھُلتا ہے، وہاں صرف ایک برہ تھا۔برہ کھڑا تھا ، وہ ذبح کئے جانے کی طرح دکھائی دیتا تھا۔ اُس کی گردن کاٹ دی گئی تھی اور  خُونی موت کا زخم ایک نشان تھا کہ ہلاکت والی وبا  گُزر گئی تھی یا میرے دروازے سے آگے نکل گئی تھی۔ پھر میں آواز سُنتا ہوں۔ ’’اگر کوئی مُجھے اندر آنے کی دعوت دے گا تو میں اندر آؤں گا‘‘۔ اپنے دل کے اندھیرے  میں، میں دُنیا کے نُور کی طرف بڑھتا ہوں جو چمک رہا تھا۔ اُس کا دھیان ایک شعاع کی طرح انجیل کی کتاب پر پڑا، ہر  لفظ اور ہر شعلے جیسے جگہ کو روشن کرتے ہُوئے جو ہر کلمہ میں اُس کی بابت کرتی تھی۔ جہاں تک اِس مسجد کا تعلق ہے اور میرے تاریک اُفکار، چیزیں اب روشن ہوتے جارہی تھیں، اب کیونکہ عیسیٰ المسیح ﷺ میرے دل کی مسجد میں داخل ہوچُکا تھا۔]
<p class="note">کے نام سے بپتِسمہ
<p class="note">۔ دیکھئے دُوسرا سلاطین ۱۴:۵ جہاں یہ کہتا ہے کہ جب وہ نیچے گیا اور اپنے آپ کو یردن میں سات بار اُتارا، مردِ الوکیم کے کہنے کے مُطابق ؛ اور اُس کا جسم نوزائیدہ بچے کی مانند ہوگیا اور وہ پاک صاف تھا۔ یہاں ہم دیکھتے ہیں کہ خُدا  ہمیں نجات پانے والی اُمت کے خلقِ جدید رُکن کے طور پر خُوش آمدید کرتا ہے، کیونکہ پُرانی چیزیں جاتی رہی اور آپ کو کوڑھ پن مُردہ ہوگیا اور رسُول عیسیٰ المسیحﷺ کیساتھ آپ نئے سرے سے پیدا ہونے والے جی اُٹھے ہیں، خلقِ جدید کے موت کے غُسل کے پانی میں دفن ہونے سے (رومیوں ۳:۶)۔ یہ تتراجراماتون کی سُپردگی میں جانے والے کیلئے خلقِ جدید کا  صبغاۃ  موت کا غُسل ہے کیونکہ اگر خُدا نے چاہا تو وہ آپ کا پُرانا کوڑھ صاف کرسکتا ہے اور آپ میں ایک نئی تخلیق ڈال سکتا ہے جیسا کہ سُورہ ۱۹:۱۴ میں مندرج ہے: َلَمْ تَرَ أَنَّ اللّهَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ بِالْحقِّ إِن يَشَأْ يُذْهِبْكُمْ وَيَأْتِ بِخَلْقٍ جَدِيد۔
<p class="note">دو۔
<p class="bible"><sup>20 </sup> اور اُن کو یہ تعلِیم دو کہ اُن سب باتوں پر عمل کریں جِن کا مَیں نے تُم کو حُکم دِیا اور دیکھو مَیں دُنیا کے آخِر تک ہمیشہ تُمہارے ساتھ ہُوں۔
</div>
<a href="#urdu/chapter/book40--chapter27.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">متّی<bdo> 28</span>

