<span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl"> تیمِتھُیس ۱ <bdo> 1</span>
<a href="#urdu/chapter/book54--chapter2.txt"><span class="icon icon-forward"></span></a>
<div class="bible_rtl">
<p class="bible"><sup>1 </sup>پَولُس کی طرف سے جو ہمارے مُنّجی الوکیم اور ہمارے اُمِید گاہ المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ کے حُکم سے المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ کا رَسُول ہے۔
<p class="bible"><sup>2 </sup> تِیمُتھیُس کے نام جو اِیمان کے لِحاظ سے میرا سَچّا فرزند ہے۔ فضل رحم اور اِطمینان الوکیم [قدیم الایام]باپ اور ہمارے ھادون[برانوش] المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ کی طرف سے تُجھے حاصِل ہوتا رہے۔
<p class="note">واعظ ۱۲:۴ کہتا ہے، اور اگر کوئی ایک پر غالب ہو تو دو اُس کا سامنا کر سکتے ہیں اور تہری ڈوری جلد نہیں ٹوٹتی۔غیر جانبداری سے بائبل کی رُو سے یہ تعلیم دی گئی ہے کہ  تتراجراماتون  خُدائے واحد (ECHAD) اپنی بُنیادی ہستی میں ہے اور عبرانی لفظ میشُولیشت (MESHULLESHET) [تہری ڈوری]اُس کی پاکیزگی میں شخصی صفات ہیں۔ پاک تہری ڈوری [کیدُوشہ میشُلیشت]۔ قدیم اُلایام [الوکیم ہاؤو]  دانی ایل ۱۳:۷ ۔ ۱۴ میں ابنِ آدم [الوکیم ہابن، عیسیٰ المسیح] کو عزت اور بادشاہی پیش کرتے ہُوئے  اشارہ ہوسکتا ہے کہ اُن دونوں کے درمیان کوئی شخصی امتیاز ہوگا۔ یہ اہم کیوں ہے؟ ہم گہری ہلاکت سے باہر نکالے جاتے ہیں اور ایک رسی سے المسیح کی نجات کی کشتی میں داخل کئے جاتے ہیں جو کہ تہری ڈوری ہے: اطک یومین [قدیم اُلایام]  جس کے وسیلہ سے ہماری نجات بُنیاد پاتی ہے (دانی ۱۳:۷ ۔ ۱۴؛ افسیوں ۳:۱ ۔ ۶) ہمیں کھینچتا ہے، پاک رُوح ہمیں  قصُوروار ٹھہراتا ہے (یُوحنا ۸:۱۶)، اور بر انوش ہمیں مُخلصی بخشتا ہے (مرقس ۴۵:۱۰؛ خروج ۱۳:۱۲؛ یسعیاہ ۷:۵۳؛ یُوحنا ۶:۱۴)۔ صرف خُدا کے کلام کے وسیلہ سے ہم خُدا کی نجات کو جانتے ہیں (زبُور ۸۱:۱۱۹؛ دوسرا تمتھیس ۱۵:۳)۔ خُدا کا بیٹا (امثال ۴:۳۰)، مُکاشفہ کا ماخذ (امثال ۳:۳۰ ۔ ۵) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)، عامون (دستکار، ماہرِ تعمیرات، امثال ۳۰:۸) کے طور کام کرتا ہے  یا  اُس کے طور تخلیقی حکمت بطور تخلیق کا ماخذ (امثال ۱۲:۸؛ ۲۲:۸؛ ۳۰:۸) اور مُحبت (امثال ۱۷:۸)۔ اور یہ خُدا کا بیٹا بطور المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے (زبُور ۷:۲؛ ۱۳؛ یسعیاہ ۱۴:۷؛ یسعیاہ ۵:۹ ۔ ۶)، داؤد کا خُداوند (زبُور ۱:۱۱۰)۔ اور جو کوئی بھی خُداوند کا نام لے گا وہ نجات پائے گا (یوئیل ۳۲:۲)۔ خُدا کا کلمہ، اُس کا بیٹا المسیح خُدا کے بیٹے کے طور متجسم ہوتا ہے، اور اُس کا ایک پیشتر سے نام ہے۔ اُس کا پیشتر سے نام یشوع ہے  مسیح کے ہم نام یشوع شاہی کاہن کے وسیلہ سے دیا گیا جس نے ۵۱۶ قبل مسیح  میں خُدا   کی  (جلاوطنی )ویرانی کو  ختم کرتے ہوئے کفارہ دیا  جو ۵۸۶ قبل مسیح سے ۵۱۶ قبل مسیح تک ۷۰ برس رہا۔ یشوع ملکِ صدق کی ترتیب کے بعد کاہن ہے (زبُور ۴:۱۱۰) جس نے اپنی ویرانی (متی ۴۶:۲۷) میں ہماری خُدا سے جلاوطنی ختم کرتے ہُوئے کفارہ ادا کیا ، ہماری گُناہ اور موت سے رہائی (متی ۱۲:۱ ۔ ۱۷)۔  اِس کی بہترین وضاحت درج ذیل میں کی گئی ہے۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے، ایک چھوٹا دُعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلاؤ رکھے۔وہاں میں دن اور رات گیان کرتا؍کرتی ہوں۔میں آپ کو دعوت دیتا؍دیتی ہوں کہ میرے دل کی مسجد  میں اردگرد جھانکیں۔ آپ پہلے ایک ابُھرا ہُوا پلیٹ فارم، ایک منبر دیکھیں گے اور یہ وہ منبر ہے جہاں آزادانہ اُوندھے مُنہ نماز پڑھی جاتی ہے، چمکتے پاک نُور کے نیچے۔ایک دن اِس دل کی مسجد میں، میں نے دروازے پر ایک  دھیمی دستک سُنی، میں نے دروازے کی طرف نگاہ کی  اور دیکھا کہ قُربانی کا خُون  ایمانداروں کے خلاف چھڑکا گیا ہے ۔ میں نے چٹخنی کی طرف دیکھا۔ اگر میں اِسے کھول دُوں تو کیا ہوگا؟ میں کھُلے آسمان میں دروازے پر کھڑا دھیان و گیان کرتا رہا تھا۔ میں آسمان اور برانوش (جس کی سب الہی کے طور خدمت کریں گے) کی بابت سوچ رہا تھا جو آسمان کے بادلوں پر قدیم اُلایام کے طور آرہا ہے۔ میں چاہتا تھا کہ رُوح مُجھے اُٹھا لے اور مُجھے رویاؤں میں اُس پاک ترین کے پاس لے جائے جو میری تاریک دوڑتی سوچوں  جو کہ بیکار ہیں سے کہیں بہت دُور ہے۔ میری آنکھیں  چوکھٹ پر خُون کا مُشاہدہ کرتی ہیں۔ میں بظاہر یہ جانتا ہوں  کہ میری تاریک بے سُود سوچیں چوکھٹ ہمہ وقت چوکھٹ کے خُون سے کفارہ پاتی ہیں ، اِس سے قبل کہ بدی میری اندرونی مسجد کو ناپاک کرے، مسجد کے میز پر ایک موم بتی ہے جو میرے قدموں کیلئے چراغ ہے  اور ایک انجیل کا نُسخہ جو میری راہ کیلئے روشنی ہے ، کہ پاک ترین میرے ساتھ ہوسکے اور کہ میرے اُفکار اُس  کی نظر میں قابل قبُول ہو سکیں۔ دوبارہ میں دروازے پر ایک ہلکی دستک سُنتا ہوں۔ میں جانتا تھا کہ جو کوئی دستک دے رہا ہے وہ دیوار کے پیچھے کھڑا تھا۔ اور میں نگاہ کرتا ہُوں  اور دیکھو، جلال مسجد کو بھرے دیتا ہے۔دروازہ مقفل تھا۔ لیکن میں اپنے دل کو جانچ پڑتال میں محسوس کرتا ہوں۔ دوبارہ میں دروازے پر ہلکی دستک سُنتا ہُوں۔ میرے دل میں ایک مسجد ہے ایک چھوٹا دعائیہ کمرہ۔ چھوٹا لیکن کُشادہ، ابراہیم کے خیمہ کی مانند ابدیت میں پھیلے ہُوئے۔ اِس افادیت کے مُقام سے ایک اور مددگار ہے، پاک رُوح اور بر انوش مسیح بھی اور قدیم اُلایام۔ تین، توریت میں ، ابراہیم اپنے خیمے کے داخلے کی طرف جھانکتا ہے اور وہاں تین کو دیکھتا ہے۔ تاہم، اُس کا نام ایک ہے۔ لیکن جب دروازہ کھُلتا ہے، وہاں صرف ایک برہ تھا۔برہ کھڑا تھا ، وہ ذبح کئے جانے کی طرح دکھائی دیتا تھا۔ اُس کی گردن کاٹ دی گئی تھی اور  خُونی موت کا زخم ایک نشان تھا کہ ہلاکت والی وبا  گُزر گئی تھی یا میرے دروازے سے آگے نکل گئی تھی۔ پھر میں آواز سُنتا ہوں۔ ’’اگر کوئی مُجھے اندر آنے کی دعوت دے گا تو میں اندر آؤں گا‘‘۔ اپنے دل کے اندھیرے  میں، میں دُنیا کے نُور کی طرف بڑھتا ہوں جو چمک رہا تھا۔ اُس کا دھیان ایک شعاع کی طرح انجیل کی کتاب پر پڑا، ہر  لفظ اور ہر شعلے جیسے جگہ کو روشن کرتے ہُوئے جو ہر کلمہ میں اُس کی بابت کرتی تھی۔ جہاں تک اِس مسجد کا تعلق ہے اور میرے تاریک اُفکار، چیزیں اب روشن ہوتے جارہی تھیں، اب کیونکہ عیسیٰ المسیح ﷺ میرے دل کی مسجد میں داخل ہوچُکا تھا۔]
<p class="bible"><sup>3 </sup> جِس طرح مَیں نے مکِدُنیہ جاتے وقت تُجھے نصِیحت کی تھی کہ اِفسُس میں رہ کر بعض شَخصوں کو حُکم کر دے کہ اَور طرح کی تعلِیم نہ دیں۔
<p class="bible"><sup>4 </sup> اور اُن کہانیوں اور بے اِنتہا نسب ناموں پر لِحاظ نہ کریں جو تکرار کا باعِث ہوتے ہیں اور اُس اِنتظامِ اِلٰہی کے مُوافِق نہِیں جو اِیمان پر مبنی ہے اُسی طرح اَب بھی کرتا ہُوں۔
<p class="bible"><sup>5 </sup> حُکم کا مقصد یہ ہے کہ پاک دِل اور نیک نیّت اور بے رِیا اِیمان سے محبّت پَیدا ہو۔
<p class="bible"><sup>6 </sup> اِن کو چھوڑ کر بعض شَخص بیہُودہ بکواس کی طرف مُتوّجہ ہوگئے۔
<p class="bible"><sup>7 </sup> اور شَرِیعَت کے مُعلِّم بننا چاہتے ہیں حالانکہ جو باتیں کہتے ہیں اور جِن کا یقِینی طَور سے دعویٰ کرتے ہیں اُن کو سَمَجھتے بھی نہِیں۔
<p class="bible"><sup>8 </sup> مگر ہم جانتے ہیں کہ شَرِیعَت اچھّی ہے بشرطیکہ کوئی اُسے شَرِیعَت کے طَور پر کام میں لائے۔
<p class="bible"><sup>9 </sup> یعنی یہ سَمَجھ کر کہ شَرِیعَت راستبازوں کے لِئے مُقرّر نہِیں ہُوئی بلکہ بے شرع اور سرکش لوگوں اور بے دِینوں اور گُنہگاروں اور ناپاکوں اور رِندوں اور ماں باپ کے قاتِلوں اور خُونِیوں۔
<p class="bible"><sup>10 </sup> اور حرامکاروں اور لَونڈے بازوں اور بردہ فروشوں اور جھُوٹوں اور جھُوٹی قَسم کھانے والوں اور اِن کے سِوا صحیح تعلِیم کے اَور برخِلاف کام کرنے والوں کے واسطے ہے۔
<p class="bible"><sup>11 </sup> یہ الوکیمیِ مُبارک کے جلال کی اُس خُوشخَبری کے مُوافِق ہے جو میرے سُپُرد ہُوئی۔
<p class="bible"><sup>12 </sup> مَیں اپنے طاقت بخشنے والے ھادون المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ کا شُکر کرتا ہُوں کہ اُس نے مُجھے دِیانتدار سَمَجھ کر اپنی خِدمت کے لِئے مُقرّر کِیا۔
<p class="bible"><sup>13 </sup> اگرچہ مَیں پہلے کُفر بکنے والا اور ستانے والا اور بے عِزّت کرنے والا تھا تَو بھی مُجھ پر رحم ہُؤا اِس واسطے کہ مَیں نے بے اِیمانی کی حالت میں نادانی سے یہ کام کِئے تھے
<p class="bible"><sup>14 </sup> اور ہمارے ھادون کا فضل اُس اِیمان اور محبّت کے ساتھ جو المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ میں ہے بہُت زِیادہ ہُؤا۔
<p class="bible"><sup>15 </sup> یہ بات سَچ اور ہر طرح سے قُبُول کرنے کے لائِق ہے کہ المسیح پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ گُنہگاروں کو نِجات دینے کے لِئے دُنیا میں آیا جِن میں سب سے بڑا مَیں ہُوں۔
<p class="bible"><sup>16 </sup> لیکِن مُجھ پر رحم اِس لِئے ہُؤا کہ پیغمبر عیسیٰ المسیحﷺ المسیح مُجھ بڑے گُنہگار میں اپنا کمال تحمُّل ظاہِر کرے تاکہ جو لوگ ہمیشہ کی زِندگی کے لِئے اُس پر اِیمان لائیں گے اُن کے لِئے مَیں نمُونہ بنُوں۔
<p class="bible"><sup>17 </sup> اب ازلی بادشاہ یعنی غَیرفانی نادِیدہ واحِد الوکیم کی عِزّت اور تمجِید ابداُلآباد ہوتی رہے۔ آمِین۔
<p class="bible"><sup>18 </sup> اَے فرزند تِیمُتھِیُس! اُن پیشینگوئیوں کے مُوافِق جو پہلے تیری بابت کی گئی تھِیں مَیں یہ حُکم تیرے سُپُرد کرتا ہُوں تاکہ تُو اُن کے مُطابِق اچھّی لڑائی لڑتا رہے اور اِیمان اور اُس نیک نیّت پر قائِم رہے۔
<p class="bible"><sup>19 </sup> جِس کو دُور کرنے کے سبب سے بعض لوگوں کے اِیمان کا جہاز غرق ہوگیا۔
<p class="bible"><sup>20 </sup> اُن ہی میں سے ہُمِنیُس اور سکندر ہیں۔ جِنہِیں مَیں نے شَیطان کے حوالہ کِیا تاکہ کُفر سے باز رہنا سِیکھیں۔
</div>
<span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl"> تیمِتھُیس ۱ <bdo> 1</span>
<a href="#urdu/chapter/book54--chapter2.txt"><span class="icon icon-forward"></span></a>
