<span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl"> تیمِتھُیس ۱ <bdo> 1</span>
<a href="#arabic/chapter/book54--chapter2.txt"><span class="icon icon-forward"></span></a>
<div class="bible_rtl">
<p class="bible"><sup>1 </sup>بُولُسُ، رَسُولُ  عیسیٰ المسیحﷺ، بِحَسَبِ أَمْرِ الوکیم مُخَلِّصِنَا وَحادون  عیسیٰ المسیحﷺِ، رَجَائِنَا.
<p class="bible"><sup>2 </sup>  إِلَى تِيمُوثَاوُسَ، الاِبْنِ الصَّرِيحِ فِي الإِيمَانِ. نِعْمَةٌ وَرَحْمَةٌ وَسَلاَمٌ مِنَ الوکیم أَبِينَا وَالْمَسِيحِ يَسُوعَ حادون.
<p class="note">تقول الجامعة 1: 1 ، وإذا تغلب أحدهما على الآخر ، يمكن أن يواجهه الاثنان ، ولا ينكسر الحبل الثلاثي بسرعة۔ بشكل محايد ، يعلمنا الكتاب المقدس أن الله هو الله الوحيد۔إيكاد(في شكلها الأصلي والكلمة العبرية میشُولیشت)MESHULLESHET(تہری ڈوری) طهارته لها صفات شخصية۔ باك تيهري دوري [كيدوشا مشوليشت]۔ دانيال 2: 1۔ أثناء تقديم الشرف والملكية لابن الإنسان [وايكم حبان ، عيسى المسيح] ، قد أشير إلى أنه سيكون هناك تمييز شخصي بين الاثنين۔ لماذا هذا مهم؟ لقد أُخرجنا من الدمار العميق ودخلنا إلى تابوت خلاص المسيح بحبل ، وهو حبل ثلاثي الأوجه: اتک یومین [الأيام القديمة] التي تأسست من خلالها خلاصنا (دانيال 2: 1-3)۔ (أفسس 5: 1-4) تجذبنا ، ويديننا الروح القدس (يوحنا 5:16) ، ويعطينا برنولي الفداء (مرقس 3:32 ؛ خروج 3:12 ؛ إشعياء 5:12 ؛ يوحنا 4)۔ : ۱۴)۔ لا نعرف خلاص الله إلا من خلال كلمة الله (مزمور 2: 1 ؛ 2 تيموثاوس 3: 1)۔ ابن الله (أمثال 3:23) ، مصدر الوحي (أمثال 5: 1-4) والحب (أمثال 2: 1) ، يعمل كآمون (حرفي ، مهندس معماري ، أمثال 3: 1) أو الحكمة الخلاقة كمصدر الخلق (أمثال 2: 1 ؛ 2: 1 ؛ 2: 1) والحب (أمثال 2: 1)۔ ويتجسد ابن الله هذا كمسيح ، ابن الله (مزمور 2: 1 ؛ 2 ؛ إشعياء 2: 1 ؛ إشعياء 4: 1-4) ، رب داود (مزمور 2: 3)۔ وكل من يدعو باسم الرب يخلص (يوئيل 4: 1)۔ تتجسد كلمة الله ، ابنه ، المسيح ، على أنها ابن الله ، وله اسم من قبل۔ اسمه الأول هو جوشوا ، الذي أطلق عليه نفس اسم جوشوا ، الكاهن الملكي ، الذي كفَّر عن خراب الله (المنفى) في 5 قبل الميلاد ، والذي استمر لمدة 5 سنوات من 2 قبل الميلاد إلى 5 قبل الميلاد۔ يشوع هو الكاهن بعد قيام أرض البر (مزمور 2: 1) الذي دفع في خرابه (متى 5: 3) الفدية بإنهاء منفانا من إلهنا ، فداءنا من الخطيئة والموت (متى 1: 1-4)۔ )۔  أفضل تفسير لهذا موضح أدناه۔ لدي مسجد في قلبي ، غرفة صلاة صغيرة۔ صغيرة لكنها رحبة منتشرة في الخلود مثل خيمة ابراهيم هناك أتأمل ليل نهار أدعوكم لتلقي نظرة خاطفة حول مسجد قلبي۔ سترى أولاً منبرًا مرتفعًا ومنبرًا وهذا هو المنبر حيث يتم تقديم الصلوات رأساً على عقب بحرية تحت ضوء نقي ساطع۔في أحد الأيام في مسجد القلب هذا ، سمعت طرقة ناعمة على الباب۔ نظر إلى الباب ورأى أن دم الذبيحة قد سكب على المؤمنين۔ نظرت إلى ۔ ماذا لو فتحته؟ كنت أقف عند الباب في السماء المفتوحة ، أتأمل۔ كنت أفكر في السماوات والبرونزية (التي ستكون كلها بمثابة إلهية) التي تأتي إلى غيوم السماء مثل العلماء القدماء۔ أردت أن يرفعني الروح ويقودني في رؤى للقدس ، بعيدًا عن أفكاري الجريئة المظلمة التي لا فائدة منها۔ عيني ترى الدم على العتبة۔ يبدو أنني أعلم أن أفكاري المظلمة عديمة الفائدة يتم تكفيرها دائمًا بدم العتبة ، قبل أن يدنس الشر المسجد الداخلي الخاص بي ، هناك شمعة على طاولة المسجد وهي مصباح لقدمي و الإنجيل الذي هو نور طريقي ، ليكون قدسًا معي وقد تكون أفكاري مقبولة بالنسبة له۔ مرة أخرى أسمع طرقة خفيفة على الباب۔ كنت أعرف أن شخصًا يطرق يقف خلف الجدار۔ وانظر وانظر ، المجد يملأ المسجد ، الباب مغلق۔ لكني أشعر أن قلبي يجري فحصه۔ مرة أخرى أسمع طرقة خفيفة على الباب۔ لدي مسجد في قلبي ، غرفة صلاة صغيرة۔ صغيرة ولكنها رحبة ، مثل خيمة إبراهيم ، انتشرت إلى الأبد۔ هناك مساعد آخر من مكان هذه الأداة ، أيضا الروح القدس و بر انوش مسیح  والعلماء القدماء۔ ثلاثة ، في التوراة ، ينظر إبراهيم إلى مدخل خيمته ويرى ثلاثة هناك۔ ومع ذلك ، اسمه هو نفسه۔ ولكن عندما فتح الباب ، كان هناك خروف واحد فقط ، كان الخروف واقفا ، بدا وكأنه يذبح۔ تم قطع رقبته وكان جرح الموت الدموي علامة على أن طاعون الموت قد مرت أو اجتازت منزلي۔ ثم أسمع صوتا۔ "إذا دعاني أحد ، فسأدخل"۔ في ظلمة قلبي ، أتحرك نحو نور العالم الذي كان يلمع۔ سقط انتباهه على الإنجيل مثل الشعاع ، حيث يضيء كل كلمة وكل مكان يشبه اللهب يتحدث عنه في كل كلمة۔ فيما يتعلق بالمسجد وأفكاري المظلمة ، أصبحت الأمور واضحة الآن ، لأن يسوع رأى أنه كان في مسجدي۔]
<p class="bible"><sup>3 </sup>  كَمَا طَلَبْتُ إِلَيْكَ أَنْ تَمْكُثَ فِي أَفَسُسَ، إِذْ كُنْتُ أَنَا ذَاهِباً إِلَى مَكِدُونِيَّةَ، لِكَيْ تُوصِيَ قَوْماً أَنْ لاَ يُعَلِّمُوا تَعْلِيماً آخَرَ،
<p class="bible"><sup>4 </sup>  وَلاَ يُصْغُوا إِلَى خُرَافَاتٍ وَأَنْسَابٍ لاَ حَدَّ لَهَا، تُسَبِّبُ مُبَاحَثَاتٍ دُونَ بُنْيَانِ الوکیم الَّذِي فِي الإِيمَانِ.
<p class="bible"><sup>5 </sup>  وَأَمَّا غَايَةُ الْوَصِيَّةِ فَهِيَ الْمَحَبَّةُ مِنْ قَلْبٍ طَاهِرٍ، وَضَمِيرٍ صَالِحٍ، وَإِيمَانٍ بِلاَ رِيَاءٍ.
<p class="bible"><sup>6 </sup>  الأُمُورُ الَّتِي إِذْ زَاغَ قَوْمٌ عَنْهَا انْحَرَفُوا إِلَى كَلاَمٍ بَاطِلٍ.
<p class="bible"><sup>7 </sup>  يُرِيدُونَ أَنْ يَكُونُوا مُعَلِّمِي النَّامُوسِ، وَهُمْ لاَ يَفْهَمُونَ مَا يَقُولُونَ وَلاَ مَا يُقَرِّرُونَهُ.
<p class="bible"><sup>8 </sup>  وَلَكِنَّنَا نَعْلَمُ أَنَّ النَّامُوسَ صَالِحٌ، إِنْ كَانَ أَحَدٌ يَسْتَعْمِلُهُ نَامُوسِيّاً.
<p class="bible"><sup>9 </sup>  عَالِماً هَذَا: أَنَّ النَّامُوسَ لَمْ يُوضَعْ لِلْبَارِّ، بَلْ لِلأَثَمَةِ وَالْمُتَمَرِّدِينَ، لِلْفُجَّارِ وَالْخُطَاةِ، لِلدَّنِسِينَ وَالْمُسْتَبِيحِينَ، لِقَاتِلِي الآبَاءِ وَقَاتِلِي الأُمَّهَاتِ، لِقَاتِلِي النَّاسِ،
<p class="bible"><sup>10 </sup>  لِلزُّنَاةِ، لِمُضَاجِعِي الذُّكُورِ، لِسَارِقِي النَّاسِ، لِلْكَذَّابِينَ، لِلْحَانِثِينَ، وَإِنْ كَانَ شَيْءٌ آخَرُ يُقَاوِمُ التَّعْلِيمَ الصَّحِيحَ،
<p class="bible"><sup>11 </sup>  حَسَبَ إِنْجِيلِ مَجْدِ الوکیم الْمُبَارَكِ الَّذِي اؤْتُمِنْتُ أَنَا عَلَيْهِ.
<p class="bible"><sup>12 </sup>  وَأَنَا أَشْكُرُ الْمَسِيحَ يَسُوعَ رَبَّنَا الَّذِي قَوَّانِي، أَنَّهُ حَسِبَنِي أَمِيناً، إِذْ جَعَلَنِي لِلْخِدْمَةِ،
<p class="bible"><sup>13 </sup>  أَنَا الَّذِي كُنْتُ قَبْلاً مُجَدِّفاً وَمُضْطَهِداً وَمُفْتَرِياً. وَلَكِنَّنِي رُحِمْتُ، لأَنِّي فَعَلْتُ بِجَهْلٍ فِي عَدَمِ إِيمَانٍ.
<p class="bible"><sup>14 </sup>  وَتَفَاضَلَتْ نِعْمَةُ حادون جِدّاً مَعَ الإِيمَانِ وَالْمَحَبَّةِ الَّتِي فِي الْمَسِيحِ يَسُوعَ.
<p class="bible"><sup>15 </sup>  صَادِقَةٌ هِيَ الْكَلِمَةُ وَمُسْتَحِقَّةٌ كُلَّ قُبُولٍ: أَنَّ الْمَسِيحَ يَسُوعَ جَاءَ إِلَى الْعَالَمِ لِيُخَلِّصَ الْخُطَاةَ الَّذِينَ أَوَّلُهُمْ أَنَا.
<p class="bible"><sup>16 </sup>  لَكِنَّنِي لِهَذَا رُحِمْتُ: لِيُظْهِرَ يَسُوعُ الْمَسِيحُ فِيَّ أَنَا أَوَّلاً كُلَّ أَنَاةٍ، مِثَالاً لِلْعَتِيدِينَ أَنْ يُؤْمِنُوا بِهِ لِلْحَيَاةِ الأَبَدِيَّةِ.
<p class="bible"><sup>17 </sup>  وَمَلِكُ الدُّهُورِ الَّذِي لاَ يَفْنَى وَلاَ يُرَى، الإِلَهُ الْحَكِيمُ وَحْدَهُ، لَهُ الْكَرَامَةُ وَالْمَجْدُ إِلَى دَهْرِ الدُّهُورِ. آمِينَ.
<p class="bible"><sup>18 </sup>  هَذِهِ الْوَصِيَّةُ أَيُّهَا الاِبْنُ تِيمُوثَاوُسُ أَسْتَوْدِعُكَ إِيَّاهَا حَسَبَ النُّبُوَّاتِ الَّتِي سَبَقَتْ عَلَيْكَ، لِكَيْ تُحَارِبَ فِيهَا الْمُحَارَبَةَ الْحَسَنَةَ،
<p class="bible"><sup>19 </sup>  وَلَكَ إِيمَانٌ وَضَمِيرٌ صَالِحٌ، الَّذِي إِذْ رَفَضَهُ قَوْمٌ انْكَسَرَتْ بِهِمِ السَّفِينَةُ مِنْ جِهَةِ الإِيمَانِ أَيْضاً،
<p class="bible"><sup>20 </sup>  الَّذِينَ مِنْهُمْ هِيمِينَايُسُ وَالإِسْكَنْدَرُ، اللَّذَانِ أَسْلَمْتُهُمَا لِلشَّيْطَانِ لِكَيْ يُؤَدَّبَا حَتَّى لاَ يُجَدِّفَا.
</div>
<span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl"> تیمِتھُیس ۱ <bdo> 1</span>
<a href="#arabic/chapter/book54--chapter2.txt"><span class="icon icon-forward"></span></a>
