<a href="#farsi/chapter/book47--chapter12.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">  کُرنتھِیوں ۲<bdo>  II Corinthians 13</span>

<div class="bible_rtl">
<p class="bible"><sup>1 </sup> این مرتبه سوم نزد شما می‌آیم۔ بهگواهی دو سه شاهد، هر سخن ثابتخواهد شد۔
<p class="bible"><sup>2 </sup>  پیش گفتم و پیش می‌گویم که گویا دفعه دوّم حاضر بوده‌ام، هرچند الآن غایب هستم، آنانی را که قبل از این گناه کردند و همهٔ دیگران را که اگر بازآیم، مسامحه نخواهم نمود۔
<p class="bible"><sup>3 </sup>  چونکه دلیل مسیح را که در من سخن می‌گوید می‌جویید که او نزد شما ضعیف نیست بلکه در شما تواناست۔
<p class="bible"><sup>4 </sup>  زیرا هرگاه از ضعف مصلوب گشت، لیکن از قوّت الوکیم زیست می‌کند۔ چونکه ما نیز در وی ضعیف هستیم، لیکن با او از قوّت الوکیم که به سوی شما است، زیست خواهیم کرد۔
<p class="note">2 ساموئل 2:12 را ببینید۔ 14 در حالی که پسر داوود زنده بر روی یک درخت به دار آویخته شد ، انجیل مقدس به دنبال یک هادی صلح (دوم تیموتی 3: 1) برای دیدن واعظ انجیل صلح بود۔ به مزمور 2:12 مراجعه کنید۔ اشعیا 5: 1۔
<p class="bible"><sup>5 </sup>  خود را امتحان کنید که در ایمان هستید یا نه۔ خود را باز یافت کنید۔ آیا خود را نمی‌شناسید که عیسیٰ المسیحﷺ در شما است اگر مردود نیستید؟
<p class="bible"><sup>6 </sup>  امّا امیدوارم که خواهید دانست که ما مردود نیستیم۔
<p class="bible"><sup>7 </sup>  و از الوکیم مسألت می‌کنم که شما هیچ بدی نکنید، نه تا ظاهر شود که ما مقبول هستیم،بلکه تا شما نیکویی کرده باشید، هرچند ما گویا مردود باشیم۔
<p class="bible"><sup>8 </sup>  زیرا که هیچ نمی‌توانیم به خلاف راستی عمل نماییم بلکه برای راستی۔
<p class="bible"><sup>9 </sup>  و شادمانیم وقتی که ما ناتوانیم و شما توانایید۔ و نیز برای این دعا می‌کنیم که شما کامل شوید۔
<p class="bible"><sup>10 </sup>  از اینجهت این را در غیاب می‌نویسم تا هنگامی که حاضر شوم، سختی نکنم بحسب آن قدرتی که ھادون بجهت بنا نه برای خرابی به من داده است۔
<p class="bible"><sup>11 </sup>  خلاصه ای برادران شاد باشید؛ کامل شوید؛ تسلّی پذیرید؛ یک رای و با سلامتی بوده باشید و الوکیمی محبّت و سلامتی با شما خواهد بود۔
<p class="bible"><sup>12 </sup>  یکدیگر را به بوسه مقدّسانه تحیّت نمایید۔
<p class="bible"><sup>13 </sup>  جمیع مقدّسان به شما سلام می‌رسانند۔
<p class="bible"><sup>14 </sup>  فیض عیسی ھادون و محبّت الوکیم و شرکت روح‌القدس با جمیع شما باد۔ آمین۔
<p class="note">می گوید: کلیسا 1: 1 ، و اگر یکی بر دیگری غلبه کند ، آن دو می توانند در برابر او مقاومت کنند و بند ناف سه گانه به سرعت شکسته نمی شود۔ به طور بی طرف ، کتاب مقدس تعلیم می دهد که الوکیم تنها الوکیمی است۔ECHAD(به شکل اصلی و کلمه عبری مشولیشت)مشوشش(طهری دری) خلوص او ویژگیهای شخصی دارد۔ پاک طهری دوری [کیدوشا مشولیشت]۔ دانیل 2: 1۔ در حالی که افتخار و پادشاهی را به پسر انسان [الوکائم حبان ، عیسی المسیح] ارائه می دهم ، ممکن است بیان کنم که یک تمایز شخصی بین این دو وجود خواهد داشت۔ چرا این مهم است؟ ما از تخریب عمیق و با طنابی به کشتی نجات مسیح هدایت می شویم ، که یک طناب سه گانه است: اتک یومن [روزهای باستان] که نجات ما برپا می شود (دانیل 2: 1-3)۔ (افسسیان 5: 1-4) ما را ترسیم می کند ، روح القدس ما را محکوم می کند (یوحنا 5: 16) ، و برنولی رستگاری ما را به ما می دهد (مرقس 3:32 ؛ خروج 3:12 ؛ اشعیا 5:12 ؛ یوحنا 4)۔ : ۱۴)۔ فقط از طریق کلام الوکیم نجات الوکیم را می شناسیم (مزمور 1: 1؛ 2 تیموتی 3: 1)۔ پسر الوکیم (امثال 3:23) ، منبع مکاشفه (ضرب المثل 5: 1-4) و عشق (ضرب المثل 2: 1) ، به عنوان آمون (صنعتگر ، معمار ، ضرب المثل 3: 1) یا او عمل می کند۔ خرد خلاق به عنوان منبع آفرینش (امثال 2: 1؛ 2: 1؛ 2: 1) و عشق (ضرب المثل 2: 1)۔ و این پسر الوکیم به عنوان مسیح ، پسر الوکیم مجسم می شود (مزمور 2: 1 ؛ 2 ؛ اشعیا 2: 1 ؛ اشعیا 2: 1-4) ، پروردگار داود (مزمور 2: 3)۔ و هر کس نام ھادون را بخواند نجات خواهد یافت (جوئل 4: 1)۔ کلام الوکیم ، پسرش ، مسیح ، به عنوان پسر الوکیم تجسم یافته است و قبل از او یک نام دارد۔ نام اول او جوشوا است که با همین نام جوشوا ، کشیش سلطنتی داده شده است ، که در 5 سال قبل از میلاد به خاطر ویرانی (تبعید) الوکیم کفاره کرد ، که از 2 سال قبل از میلاد تا 5 قبل از میلاد 5 سال به طول انجامید۔ جوشوا کاهن پس از تأسیس سرزمین عدالت است (مزمور 2: 1) که در ویرانی خود (متی 5: 3) با پایان دادن به تبعید ما از الوکیم ، باج را پرداخت کرد و ما را از گناه و مرگ بازپس گرفت (متی 1: 1-4)۔ )۔  بهترین توضیح در مورد این مورد در زیر آورده شده است۔ من در قلبم مسجدی دارم ، یک نمازخانه کوچک۔ کوچک اما جادار ، در ابدیت مثل چادر ابراهیم پراکنده شده است۔من آنجا روز و شب مراقبه می کنم از شما دعوت می کنم در اطراف مسجد قلب من بنگرید۔ ابتدا یک سکوی بلند شده ، منبر خواهید دید و این منبر است که در آن نمازها بصورت آزاد وارونه ، زیر نور خالص درخشان ارائه می شود۔ یک روز در این مسجد قلب ، صدای ضربت نرم روی درب شنیدم۔ به در نگاه کرد و دید که خون ایثار بر مؤمنین ریخته شده است۔ نگاهی به چتخانی کردم۔ اگر بازش کنم چطور؟ من در آسمان در فضای باز ایستاده بودم و مراقبه می کردم۔ من به آسمان و مفرغ (که همه به عنوان الهی خدمت می کنند) فکر می کردم که به عنوان یک مکاشفه باستانی به ابرهای بهشت ​​میرسد۔ منمیخواستمروحازمنبلندشودومرابهدیدگاهمقدسینهدایتکند،دورازافکارتاریکمنکهبیفایدهاست۔ چشمانمخونرادرآستانهمیبینند۔ بهنظرمیرسدمیدانم که افکار تاریک و بی فایده من همیشه با خون آستانه کفاره می شود ، قبل از این که شیطنت مسجد درونی من را خنثی کند ، شمع روی میز مسجد وجود دارد که چراغی برای پاهای من است و کتاب مقدس این است که نور برای راه من، که خالص ترین ممکن است با من و افکار من ممکن است به او قابل قبول باشد۔ دوباره می شنوم که یک ضربه نور در درب می شنود۔ می دانستم کسی در حال زدن در پشت دیوار ایستاده است۔ و نگاه می کنم و می بینم ، جلال مسجد را پر می کند۔ اما احساس می کنم قلبم مورد معاینه قرار می گیرد۔ دوباره می شنوم که یک ضربه نور در درب می شنود۔ من در قلبم مسجدی دارم ، یک نمازخانه کوچک۔ كوچك اما جادار مانند چادر ابراهيم در ابديت پراكنده شد۔ یاور دیگری از محل این ابزار وجود دارد ، همچنین روح القدس و اننوش مسیح و علمای باستانی۔ سه نفر ، در تورات ، ابراهیم به ورودی چادر خود نگاه می کند و سه نفر را در آنجا می بیند۔ با این حال ، نام او همان است۔ اما هنگامی که در باز شد ، فقط یک بره وجود داشت۔ بره ایستاده بود ، به نظر می رسید که ذبح می شود۔ گردن او قطع شد و زخم مرگ خونین نشانه آن بود که طاعون مرگ از دست من گذشته یا از در من گذشت۔ سپس صدایی می شنوم۔ "اگر کسی مرا دعوت کند ، وارد می شوم۔" در تاریکی قلبم ، به سمت نور جهانی که می درخشد ، حرکت می کنم۔ توجه او به انجیل مانند پرتوی سقوط کرد و هر کلمه و هر مکان مانند شعله را که در مورد او در هر کلمه صحبت می کرد ، روشن می کرد۔ با توجه به مسجد و افکار تاریک من ، اکنون همه چیز روشن می شد ، زیرا عیسی دید که در مسجد من است۔]
</div>
<a href="#farsi/chapter/book47--chapter12.txt"><span class="icon icon-back"></span></a><span class="bible_book_rtl"><bdo dir="rtl">  کُرنتھِیوں ۲<bdo>  II Corinthians 13</span>

